Тема:: [[Эволюция поведения]]
Теги:: #Эволюция #Поведение 
Уровень:: #PR/Main

#### Факты:
 - Дарвин не открывал эволюцию. Он вывел один из ее принципов - [[!Естественный отбор.canvas|Естественный отбор]]
 - [Альфред Рассел Уоллес](https://ru.wikipedia.org/wiki/Уоллес,_Альфред_Рассел) - британский натуралист, биолог, антрополог. Еще один автор кому принадлежит открытие естественного отбора, но коего забыли.

#### Основы теории Дарвина

- ~~Некоторые признаки/черты передаются по наследству~~ (позже как генетические). 
> Не корректно на данный момент
- Существует **изменчивость** признаков.
- Некоторые признаки более **адаптивны**, тем самым получают преимущество перед другими признаками.
Современная добавка: 
- Вероятность случайного появления новой версии признака (**Мутация**)

**Cуть не в выживании более приспособленного. Суть в размножении: то сколько генов передалось следующему поколению.**

>[!FAQ] Вопрос раздела:
> [[!Естественный отбор.canvas|Как эволюция связана с генетикой?]]

## 3 кирпичика Естественного отбора

- [[Индивидуальный отбор]]
- [[Родственный отбор]]
- [[Взаимный альтруизм]]

Несколько проблем 
1. Берут несколько признаков и раздувают их для понимания людей
2. Мы видим поведение фоном у других видов

>[!Warning]
>Применять эти модели поведения нужно аккуратно
>(Особенно к людям, маленький мой шалунишка)

## Возражения против Эволюционной биологии

##### 1.Идея наследования признаков
Мы допускаем что поведенческие признаки могут наследоваться в различных случаев.

##### 2.Идея адаптивности
Если какой то признак возник из эволюционной каши, если какой то признак был отобран - это идея говорит что все что нас окружает имеет адаптивное объяснения (почему оно эволюционировало)

##### 3.Процессы эволюционных изменений постепенны
Если в группе будет признак позволяющий лучше играть в [[Стратегии поведения|дилемму заключенного]], то спустя 100~500 поколений этот признак будет у всех.
Все это происходит постепенно, из поколения в поколения, мелкими шажками.